# Домашнее задание к лекции 4 «Объекты»

## Решения
### Задание 1
 * <a href="https://github.com/Nephedov/bjs-2-homeworks/blob/123e42e51abae9fd57681cf6ad6b5caf30f31540/2.functions/task.js">task.js</a> - код с реализованными функциями.

<a href="https://github.com/Nephedov/bjs-2-homeworks/tree/d5fbc772f610da29c541de9f8def3ce529ddde55/4.objects">Репозиторий</a> с заданием и тестами.
Запуск через <a href="https://github.com/Nephedov/bjs-2-homeworks/blob/d5fbc772f610da29c541de9f8def3ce529ddde55/4.objects/index.html">index.html</a>.

## Что было сделано
* Реализована функция конструктор, для создания объектов (студентов).
* Реализовны методы взаимодействия с экземплярами класса:
 * Добавление новых полей, с передаваемым значением через аргумент, при вызове метода.
 * Вычисление среднего арифметического значения одного из свойств экземпляра класса.
* Решение задания опубликовано в GithubPages.

### Задача 1. Инкапсуляция студента
Мы хотим инкапсулировать логику работы со студентами в объекты так, чтобы могли создавать студентов, устанавливать им предмет, добавлять оценки, считать средний балл и отчислять.

##### Что нужно сделать

1. Создайте функцию-конструктор `Student(name, gender, age)` и с помощью оператора `new` несколько экземпляров объектов (студентов). Все аргументы функции-конструктора сохраните в соответствующие свойства и добавьте свойство `marks` со значением пустого массива. Позже в этот массив будут добавляться оценки.

2. Создайте доступный для всех экземпляров `student` метод `setSubject(subjectName)`, который при вызове будет устанавливать поле предмет `subject` экземпляра в `subjectName`. Для этого добавьте в свойство `Student.prototype` функции-конструктора функцию `setSubject`.
```js
Student.prototype.setSubject = function (subjectName) {
  //ваш код
}
```

3. Создайте метод `addMarks(...marksToAdd)` по аналогии с п. 2, который при вызове будет добавлять студенту сразу несколько оценок. Перед добавлением оценок добавьте проверку существования свойства `marks`, в котором хранятся оценки. Если пользователь отчислен, то у него не будет массива оценок, а, значит, и добавление будет невозможным.

4. Создайте метод `getAverage()` по аналогии с п. 2, который при вызове будет возвращать среднее арифметическое оценок студента. Добавьте проверку наличия оценок у студента. Если свойства `marks` не существует или оно пустое, сразу возвращайте ноль.

5. Создайте метод `exclude(reason)` по аналогии с п. 2, который при вызове будет исключать студента из учебного процесса и устанавливать причину исключения. Для этого надо удалить свойства `subject` и `marks` и добавить свойство `excluded` со значением `reason`.

### Пример:
```js
let student1 = new Student("Василиса", "женский", 19);
student1.setSubject("Algebra");
console.log(student1.getAverage()); // 0
student1.addMarks(4, 5, 4, 5);
console.log(student1.getAverage()); // 4.5
console.log(student1);
// {age: 19, gender: "женский", marks: [4, 5, 4, 5], name: "Василиса", subject: "Algebra"}
let student2 = new Student("Артём", "мужской", 25);
student2.setSubject("Geometry");
student2.exclude('плохая учёба')
console.log(student2)
// {name: "Артём", gender: "мужской", age: 25, excluded: "плохая учёба"}
```
